---
title: 手游过时了？游戏开发者转向安卓电视平台
description: 手游过时了？游戏开发者转向安卓电视平台
keywords: github
layout: post
tags: [动态]
---

	“现在只要你说你做安卓电视游戏，哪怕连DEMO都没有，只要有团队，就能拿到一笔钱。这个市场现在很热，甚至比去年这个时候的手游市场还热。”游戏开发者小Y(化名)向我们透露了最近半年来游戏行业的最新变化。
　　手游机会越来越小
　　小Y透露，现在不少团队都在将一部分研发资源投入到安卓电视游戏平台上，而半年前，对于这个市场还基本处于无人问津的状态。
　　随着手游市场的竞争加剧，过去只需要2-3个月的研发周期，投入资金在百万级别就可以做出一款游戏看的过去的游戏，而现在这种缩短研发周期减少成本的方式已不可行。此外，现在做手游想要拿到投资的机会也越来越少。
　　小Y透露，现在做一款手游越来越难成功已经成为行业共识。也是在这种大背景下，很多游戏团队开始纷纷转型，寻找新突破口和业绩增长点。
　　热钱转向安卓电视游戏
　　手游与安卓电视游戏的开发形成了鲜明对比。
　　近期我们走访了北京、上海、成都三地的游戏开发者，在我们走访的十多个游戏开发团队中，已经有7家立项电视游戏产品的研发。另据透露，过去很多投资手游、页游的游资已经转向安卓电视平台。
　　由于安卓电视游戏平台目前仍然缺乏大量游戏，包括百度、小米在内的巨头都对在自家安卓游戏盒子开发游戏的团队给予了很多扶持，而游资热钱也纷纷涌向这个领域。
　　据透露，现在从事安卓电视游戏平台产品开发的团队可以轻易获得10-200万的资金支持，知名团队获得的资金支持会更多。
　　揭秘：巨头为何看好？
　　据一位曾与小米互娱CEO尚进进行过接触的开发者透露，小米判断未来安卓电视游戏的市场规模将超越端游甚至接近手游，而在增速方面，未来3年内安卓电视游戏市场的增速将远超手游。
　　这或许是中小开发团队、巨头和游资热钱同时看好安卓电视游戏市场的重要原因。此外，巨头们的举动也格外引人关注。
　　今年4月，小米与西山居共同在成都成立合资公司专注电视游戏的研发。我们也有确切消息证实另一家互联网巨头360对安卓电视游戏市场的布局也进入收尾阶段。
　　这位曾与尚进接触过的开发者透露，据小米内部的一项调研数据预计，今年年内国内电视游戏市场的规模将达到390亿元，而在2015-2017这三年内国内电视游戏市场的复合增长率也将保持在160%-200%之间。
　　在这种增速下看，在端游增长乏力的今天，手游一直业内看做游戏行业唯一的增长点，而随着电视游戏市场的崛起，其增速甚至快于手游，而且更重要的是国内公司在手游上扎堆竞争的格局已经显现，而安卓电视游戏市场仍然是个蓝海。
　　游戏研发成本最低只需20万
　　我们通过与开发者的接触了解到，从研发成本上看，安卓手机与安卓电视游戏机的开发环境相同，将手游移植到电视端的成本可以忽略不计。
　　移植游戏没有什么成本，由于游戏数量和品类的匮乏导致在安卓电视平台上开发一款游戏的成本最低只需要20万元。不仅研发投入低，而且还能获得巨头的政策、渠道推广扶持，这使很多团队在看到手游竞争日趋加剧后，迅速转向安卓电视游戏平台。
　　除了低廉的研发成本外，与手游领域渠道强势，内容弱势的局面相比，安卓电视游戏市场由于仍出于初期，因此内容方更为强势也是吸引开发者们进入的原因。
　　“今天从国内的手游市场去看，已经和页游越来越像，就是流量为王，游戏品质虽然很重要，但是如果没有好的发行商、渠道商依然没办法火起来。而在安卓电视游戏平台上，现在TCL、百度、小米都在同我们接触，并且开出的条件非常好，这些条件在手游市场是不可想象的。所以这让我们意识到，硬件平台上和游戏内容开发商是共同主导安卓电视游戏市场的，而不再是流量为王、渠道为王。”一位开发者如是说。
　　对方透露，他所在的团队已经在今年5月初立项安卓电视游戏的开发，预计今年底就会有3款产品推出，但对方以商业机密为由并未透露游戏将在哪些硬件平台推出。
　　结论
　　软件免费、硬件低价、游戏本土化这三大优势似乎某种程度上预示了安卓电视游戏未来会很火，而看到这个市场前景的一些游戏开发者、巨头甚至游资热钱已经提前展开布局。
　　from：搜狐IT
　<a href="http://games.sina.com.cn/y/n/2014-06-18/0952792251.shtml">http://games.sina.com.cn/y/n/2014-06-18/0952792251.shtml</a>
