---
title: 微游地带CEO许磊：畅快的电视游戏体验离不开手柄
description: 微游地带CEO许磊：畅快的电视游戏体验离不开手柄
keywords: github
layout: post
tags: [动态]
---

	最近，随着游戏主机入华以及各种智能电视和OTT机顶盒的层出不穷，无论业内业外，越来越多的人开始着眼在安卓电视游戏这一块，认准了安卓电视游戏将会是继手机游戏之后的下一个资本涌入之地，然而这一行业现在的发展究竟到了哪个阶段，同时安卓电视游戏的开发商以及受众情况又是如何呢？
　　近日，新浪游戏对微游地带CEO许磊进行了专访，和他深度了解了一下现在的安卓电视游戏行业。
微游地带CEO许磊微游地带CEO许磊
　　您觉得现在的电视游戏行业处于哪一时期？
　　许磊：现在有很多人其实对电视游戏行业不了解所以不认可，但是如果你有了解，就会看到这块比较热。我很清晰的记得，我最早接触手机玩游戏的概念是07年，那会儿我很多朋友是做游戏引擎的，跟他们说在手机上做游戏，他们第一个反应就是，那么小屏幕谁在手机上玩游戏？拿到电视游戏来说，就会有人说，我为什么要坐在客厅里玩游戏？因此我觉得现在的安卓TV游戏市场很像09年的手游市场，正处于萌芽期。
　　现在的电视游戏之所以还没有大热起来是因为什么？
　　许磊：之前法规条例的限制等各种原因，导致传统主机电视游戏并没有流行起来，即使游戏主机解禁，行业内人士也对传统主机前景并不看好，但为什么现在很多人说安卓电视游戏这块要热起来了，我觉得有以下几方面的原因：
　　第一是设备足够便宜，一个和三星S4同样性能的设备，如果做成盒子，可能只要三百块。另一方面是增长、迭代速度非常快，我们可以看到去年、今年，这些设备的市场空间都是几乎成数十倍的增长。更新速度快，单核、双核、四核，明年出来的高端盒子的运算峰值可以达到XBOX 360级别。
　　第二我觉得是有需求，虽然现在卖出去的盒子很多都是为了看视频，光看视频的需求量就这么大，如果可以玩游戏呢？就像手机本来只是通话功能，现在可以玩游戏了之后呢？这种转化率是惊人的。
　　而为什么现在很多人还没有在客厅玩游戏，我觉得一方面就是没有足够好的设备，同时也没有足够多足够好的游戏。
　　目前国内的电视游戏的数量和质量如何，来源是不是基本上以移植为主？
　　许磊：安卓电视游戏这块，整体行业性的游戏数量大概有几千款，但所谓的几千款很多都是鼠标或者遥控控制的，体验很不好。传统主机游戏有手柄控制，体感棒控制，还有体感摄像头，但销量最大的还是手柄控制的游戏，传统主机厂商用几十年的经验帮我们证明了，手柄操作肯定也是安卓电视游戏体验性更好的方式。因此我觉得比较良性的电视游戏状态应该是以手柄类游戏为主流的。
　　但是安卓电视平台上，手柄类的游戏还不够多。
　　安卓电视平台的游戏来源在国内目前主要还只有三块，第一块是模拟器游戏，就是街机、PSP等游戏通过模拟器实现在电视上玩，这个技术上比较简单，但是分辨率会比较低。第二块是单纯为电视平台开发的游戏，但这样的游戏极少。第三块就是安卓平台手游移植过来的游戏，但是这样游戏移植就涉及到一个问题：纯手游移植到TV上，如果这个游戏在设计之初就没有考虑电视，那么这样移植过来就没法操控。我们公司的核心业务就是解决这个问题的。游戏开发商通过接入我们的手柄控制中间件，就可以让他的游戏支持手柄控制，将游戏直接移植到安卓电视游戏平台，快速切入大屏游戏市场。
　　国内电视游戏的开发商情况如何？
　　许磊：目前国内安卓电视游戏的开发商还是以手游开发商为主，单纯开发安卓电视版本游戏的开发商还非常少。全国范围内专门为电视开发游戏的开发商超不过30家。
　　针对现在电视游戏行业这样的情况，公司是如何进行业务和公司定位的呢？
　　许磊：公司的业务定位，主要是为玩家解决在智能电视或在OTT机顶盒上的游戏体验问题，让玩家可以更好更顺畅的玩游戏。
　　我觉得一个人如果想玩游戏，行为上一般分成两方面，一是如何得到游戏，就是游戏下载；二是如何更好地操控游戏，就是游戏体验，因此我们的业务主要是围绕这两个方面展开，一个是让玩家比较容易找到更多的能在电视上玩游戏，另一个就是让玩家更好地玩游戏。
　　根据这样的业务划分，我们主要做了两个产品，一个是自己的Game Center，也就是“微游手柄游戏厅”，在这个微游手柄游戏厅里，玩家可以下载到智能电视、盒子上可以运行并能够用手柄玩的游戏。微游手柄游戏厅里面的游戏，都是经过我们筛选以及适配过的，目前大概有300余款高清安卓游戏和700余款模拟器游戏，这些游戏全部都是可以用手柄玩的。
　　另外一个业务，就是如何更好地在电视上玩，提升操控体验，所以我们的游戏目前全都是手柄类的，但这又会遇到一个问题：不同的手柄在电视上的键值是不一样的，很多的手柄插上之后会出现不识别或者键值混乱的现象。于是我们制定了一个全新手柄控制标准，统一了所有手柄的键值，并推出安卓手柄助手的中间件应用来解决这个问题。打个比方，如果A手柄插在电视上在一款游戏下是可以玩的，B手柄是不能玩的，通过安装我们的安卓手柄助手后，所有的手柄都可以适配这个游戏。
　　公司目前的相关业务进度如何？
　　许磊：我们的微游手柄游戏厅是国内在安卓智能电视上支持手柄游戏最多的游戏大厅，我们现有的业务状况，首先支持游戏的数量刚才已经说了，这些都可以用手柄操控，包括游戏的菜单界面。关于可以支持的手柄这块，我们适配了300余款不同的手柄，基本覆盖了市面上95%的手柄。 
　　合作伙伴方面，现在我们和主流的智能电视/OTT厂商和很多知名的手游CP都是有合作，终端厂商们都内置了我们的中间件，有些因为业务需要也内置了我们的游戏大厅。通过我们的中间件，可以让终端厂商以及游戏CP解决外设适配性的问题。
　　在游戏数量方面，今年年底我们的微游手柄游戏厅上线的游戏预计将超过1000款。
　　为什么公司最初会进行这样的业务定位？
　　许磊：在智能电视和OTT机做游戏，目前还赚不到什么钱。所以我们公司目前最希望的是能帮助游戏厂商赚到钱，这关系到游戏本身的品质以及支付通道的打通，所以近期的定位就是帮助电视上的游戏厂商能赚到钱，减少他们推广、外设适配、测试的成本，这样也能减少他们的压力。我们希望能通过公司已有的资源，帮助他们在这上面快速赚到钱。那么当你所有的合作伙伴都能赚到钱的时候，你自然也赚到钱了。
　　因此从定位角度说，我们肯定是帮助开发商以最小的阻力来上电视，让他们不用再单独一对多，变成了我们在帮助他们对多，他们只需要一对一就可以了，不用考虑上不同设备的适配问题。
　　比如小米的手柄，我们最早和他们合作是去年四月份，最早他们采购手柄是通过国内的一个最大的手柄厂商，我们是这个厂商在安卓这边的独家合作伙伴，所以小米的手柄是我们最早支持的手柄之一，后面这些盒子的手柄，我们也都是陆续在做支持。
　　而从玩家角度来说，我们会让玩家随便拿一个手柄就能玩游戏，就是说，我们可以让CP开发商上任何一个设备都不用担心因为外设兼容的差异性而导致的玩家流失问题。
　　未来公司在电视游戏方面还会有哪些工作？
　　许磊：考虑到现在电视游戏的数量和质量还并不理想，我们也会在这方面予以支持，比如公司现在也在做开发者平台，以及支付SDK这方面的相关内容，以后也会免费提供给开发者。(LAU)
　<a href="http://games.sina.com.cn/y/n/2014-07-03/1038796099.shtml">http://games.sina.com.cn/y/n/2014-07-03/1038796099.shtml</a>
